=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 26=
Ternyata kau.
Salam kepada Tuan Muda.
Siapa yang menyuruhmu
berpakaian seperti ini?
Sebelumnya, Bibi ingin menyerahkanku
kepada Tuan Muda Wei.
Untungnya ada Nona Xie
yang membantuku keluar dari masalah.
Dia bahkan memberiku saputangan ini
untuk mengusap air mataku.
Sayangnya, meski bisa menyelamatkanku
untuk sementara,
dia tidak mungkin bisa
menyelamatkanku seumur hidup.
Itu artinya,
kau cukup dekat dengan Nona Xie, ya?
Apakah Tuan Muda ingin mendengar
cerita tentang Nona Xie?
Nyonya Muda Pertama.
Nyonya Muda Pertama,
jangan sampai kehilangan tata krama.
- Nyonya Muda Pertama.
- Biarkan dia masuk.
Baik.
Ibu.
Kenapa orang yang bahkan
ditolak Fu Tingyun
malah Ibu terima ke dalam keluarga kita?
Setelah ini, bagaimana Keluarga Yu
masih bisa menjaga martabat?
Apakah Ibu begitu membenciku
hanya karena aku terlahir
dari keluarga yang tidak baik
dan ayahku bukan berasal
dari keluarga terpandang?
Meskipun latar belakangmu
memang tidak bisa dibilang terpandang,
tetap saja lebih baik
daripada keluarga biasa.
Ayahmu adalah seorang sarjana agung,
sementara Fu Tingyun sekarang
hanyalah rakyat biasa tanpa jabatan.
Kecerdikan dan trik
yang dia gunakan lebih unggul darimu.
Hal-hal yang bisa dia lakukan,
justru tidak bisa kau lakukan.
Lagi pula, Nona Wu masih begitu muda,
tapi dia malah lebih tahu
cara bersikap daripada kau.
Latar belakang keluarganya
bahkan lebih rendah darimu.
Sebesar apa rasa tidak sukamu
terhadapnya sekarang,
dulu aku juga pernah
merasakan hal yang sama terhadapmu.
Namun, aku tetap bisa
menerimamu sepenuhnya.
Pada akhirnya, kita tetap harus
hidup bersama di bawah satu atap.
Begitulah nasib kita sebagai perempuan.
Bu, mulai sekarang, aku akan menuruti
semua perkataan Ibu.
Ibu adalah satu-satunya
tempatku bersandar di keluarga ini.
Jika sudah tidak membenciku,
kenapa Ibu masih melakukan itu?
Kenapa Ibu menjadikan
Nona Wu sebagai selir?
Nenek buyut dari Selir Wu
adalah ibu susu dari Ibu Suri Agung.
Jadi, dia bisa masuk istana
untuk menghadiri jamuan.
Dia juga bisa berbicara
di hadapan Ibu Suri Agung.
Jika kita menjalin hubungan seperti ini,
bukan hanya keluarga yang diuntungkan,
kau juga akan mendapat manfaatnya.
Kau harus benar-benar
memikirkan baik-baik
apa yang sebenarnya kau inginkan.
Tenang saja.
Meskipun keluarga ini
kehilangan Jingxiu,
kau masih memilikiku.
Dulu, kalian bisa
mengorbankan Fu Tingyun
demi kepentingan keluarga.
Sekarang,
kalian tentu juga bisa mengorbankanku.
Aku sudah menjelaskannya kepadamu.
Jika kau terus keras kepala
dan tidak juga sadar,
kau hanya akan menjadi istri
yang hidup penuh keluhan.
Sebaiknya, kau renungkan baik-baik
alasan dulu kau memilih menikah
dan masuk ke Keluarga Yu.
Jika alasanmu menikah dulu
adalah cinta dan kasih sayang,
sepertinya sekarang sudah jelas
bahwa itu tidak mungkin.
Jika kau menikah
demi kehormatan dan martabat,
kau seharusnya
tidak bersikap begitu murung sekarang.
Mengambil selir hanyalah satu langkah
untuk melindungi kepentingan keluarga,
sekaligus mempertahankan
kehormatan dan martabatmu
sebagai Nyonya Muda Pertama Keluarga Yu.
Sebaiknya kau jangan menghambatku.
- Ibu...
- Mozhan,
bantu Nyonya Muda Pertama
untuk merias diri.
Ibu.
Perjalanan ini masih panjang.
Silakan Tuan Zhao mencuci tangan.
Semoga pengantin pria dan wanita
hidup dalam kemakmuran.
Semoga musim semi
memenuhi segenap penjuru
dan keberuntungan memenuhi kediaman.
Semoga hubungan suami istri harmonis.
Pengantin wanita, singkaplah kipasmu.
Mari.
Minum arak pengantin.
Suami istri minum bersama
agar tidak pernah berpisah.
Dengan demikian, rangkaian upacara
di kamar pengantin telah selesai.
Selamat kepada kedua mempelai.
Semoga selalu sehati sejiwa
dan hidup harmonis hingga tua.
Situasi dan pemandangan seperti ini
adalah sesuatu yang selalu kuimpikan.
Entah sejak kapan Tuan Kesembilan
memimpikan hal seperti ini
sampai-sampai bermimpi
menikah denganku.
Kau masih memanggilku Tuan Kesembilan?
Suamiku.
Saat pertama kali melamarku,
kau bilang itu demi kepentingan bersama.
Kau membutuhkan aku sebagai suamimu.
Aku
merasa kesal,
tapi juga senang.
Aku kesal karena kau
menganggap pernikahan
sebagai urusan kepentingan.
Namun, aku juga senang
karena untungnya akulah yang kau pilih.
Yang kedua kalinya bahkan lebih konyol.
Kau bilang,
itu demi memudahkan urusan kita.
Bahkan, aku tidak diberi kesempatan
menyiapkan rangkaian pernikahan.
Kau juga bersikeras
ingin menikah di Kota Ganlin.
Untungnya, hari ini,
semua yang diinginkan terwujud.
Untungnya begitu.
Baik pada saat itu
maupun sekarang,
Tuan Kesembilan pasti menyetujuinya.
Benar, tidak?
Aku bersedia mencintaimu
sepenuh hati selamanya
sebagai bentuk terima kasih
karena telah memilihku.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
(Kebahagiaan Ganda)
(Kediaman Yu)
Chengxin!
Tuan Muda.
Siapa yang menyuruhmu membiarkan
orang lain masuk ke ruang bacaku?
Mohon ampun, Tuan Muda.
Keluarlah.
Ibu masih membujukku
soal mengambil selir.
Namun, bagaimana denganmu?
Kau bahkan tidak mau
berbicara sepatah kata pun denganku.
Apakah hubungan kita
sebagai suami istri selama tujuh tahun
begitu rapuh hingga mudah hancur?
Mengenai mengambil selir,
akulah yang bersalah kepadamu.
Kau bukan sekadar bersalah kepadaku.
Kau memang tidak punya hati!
Tidak punya hati?
Lalu, pernahkah kau memikirkannya?
Aku sudah memberimu cukup banyak
waktu dan kesempatan,
tapi kau
tetap tidak mampu membuatku mencintaimu.
Sebenarnya, hal apa
yang tidak kulakukan dengan baik?
Apa sebenarnya kekuranganku
dibandingkan dia?
Kau terlalu biasa.
Ada jutaan orang di dunia ini.
Sekalipun kau berada
di tengah kerumunan,
aku tetap tidak akan bisa mengenalimu.
Terlalu biasa?
Benar.
Namun, kau tenang saja.
Nona Wu juga biasa saja.
Selain itu,
bagaimanapun, kau tetap istri sahku.
Aku akan tetap memberimu
kehormatan yang sepantasnya.
Namun, kita bisa sampai di titik ini
karena pilihan yang kita buat dulu.
Kau memilih Keluarga Yu
dan aku memilihmu.
Rasa sakit yang kita rasakan hari ini
hanyalah akibat yang harus ditanggung
atas pilihan kita masing-masing.
Mulai sekarang,
jangan masuk ke ruang bacaku lagi.
Nyonya Muda Pertama.
Sebenarnya, aku tidak pernah
menyukai bunga anggrek.
Demi dia,
aku bahkan membohongi diriku sendiri.
Kutinggalkan bunga dafodil yang kusukai
dan berpura-pura menyukai anggrek.
Namun, sekeras apa pun
aku berusaha menyenangkannya,
aku tetap tidak bisa
membuatnya menyukaiku.
Pada akhirnya,
yang kudapat hanyalah "terlalu biasa".
Aku terlalu biasa.
Aku terlalu biasa!
Terlalu biasa.
Nona, pelan-pelan.
Nona, dulu Anda sudah berusaha keras
untuk menghindari pernikahan
dengan Keluarga Wei.
Sekarang,
kenapa Anda justru rela datang
ke Keluarga Yu untuk menjadi selir?
Nyonya Wei berasal
dari keluarga terpandang.
Jika menikah ke Keluarga Wei,
aku pasti akan berada
di bawah kendalinya seumur hidup.
Namun, Keluarga Yu berbeda.
Meskipun Nyonya Muda Pertama Yu
bangga akan kepandaiannya,
dia tidak disukai oleh Nyonya.
Selain itu, Nyonya Yu adalah
orang yang bijaksana.
Selama aku bisa membawa
keuntungan bagi Keluarga Yu,
dia pasti tidak akan memperlakukanku
dengan buruk.
Lalu, Tuan Yu...
Aku hanya perlu menjalankan kewajibanku
dengan baik
dan mengambil hatinya.
Dengan begitu, hidupku
tentu tidak akan terlalu sulit.
Lihatlah.
Sekarang, kita sudah memiliki segalanya,
bahkan bisa makan sampai kenyang.
Apa lagi yang bisa kuharapkan?
Mereka semua menyuruhku meniru Nona Xie.
Bisa dibilang, aku juga ikut mendapat
keberuntungan Nona Xie.
Nona, Anda benar.
Akhirnya, kita datang
ke tempat yang nyaman.
Mari.
Makanlah yang banyak.
Akhirnya bisa makan sampai kenyang.
Enak sekali.
Nona,
apakah Anda sudah merasa lebih baik?
minumlah sedikit.
Sudah saya ingatkan,
jangan makan begitu banyak.
Hari ini, anginnya kencang.
Aku sudah meminta orang
menyiapkan sup panas.
Setelah selesai menghadiri rapat pagi,
pulanglah untuk meminumnya.
Istriku begitu perhatian
sampai aku jadi berat hati untuk pergi.
Jika sampai terlambat,
kau akan dilaporkan
para inspektur pengawas.
Aku pergi dulu.
Panglima Gandu, Wang Yi,
telah menjaga perbatasan
selama 15 tahun,
berulang kali menggagalkan
serangan pasukan Suku Wangwu'er
demi menjaga kedamaian
wilayah perbatasan,
serta berjasa besar bagi negara.
Hari ini dianugerahkan gelar
Tuan Kehormatan tingkat satu,
serta diberikan
surat pengangkatan resmi.
Istrinya dikenal berbudi luhur
dan berakhlak mulia
sehingga dianugerahkan gelar
Nyonya Kehormatan tingkat satu.
Jenderal Youji, Mo Yi, dianugerahkan
gelar Jenderal Mingwei tingkat empat.
Seluruh perwira lainnya dinaikkan
satu tingkat dalam jabatan aktif mereka
dan dianugerahkan 80 tahil perak.
- Terima kasih atas kebaikan Kaisar.
Hamba telah menerima kebaikan Kaisar
yang begitu besar.
Sebenarnya, hamba tidak berani
meminta apa pun lagi.
Hanya saja, luka lama di tubuh hamba
sudah terlalu parah untuk ditahan.
Hamba memberanikan diri
memohon sekali lagi kepada Kaisar
agar hamba dapat tinggal di ibu kota
untuk memulihkan diri
selama beberapa hari.
Dikabulkan.
Para prajurit dari Barat Laut jarang
mendapat kesempatan kembali ke ibu kota.
Kalian semua tinggallah di ibu kota
bersama Tuan Wang
agar bisa berkumpul bersama keluarga
selama beberapa waktu.
- Terima kasih, Kaisar.
Lima tahun.
Selama lima tahun penuh,
uang tunjangan militer dipotong
oleh orang-orang yang korup
hingga para prajurit di perbatasan
kekurangan makanan.
Saudara-saudaraku bertempur
dalam keadaan lapar.
Dengan memberi kami
penghargaan dan harta benda ini,
apakah bisa menutupi semuanya
begitu saja?
Tidak bisa dibiarkan.
Aku harus melakukan penyelidikan
dan mengungkap kebenarannya.
Jika tidak, lima tahun berikutnya,
bukankah para prajurit akan kembali
bertempur dalam keadaan lapar?
- Benar.
Tuan,
di balik Li Mao, ada Yu Guodong.
Namun, Keluarga Yu
mempunyai pengaruh yang kuat.
Jika kita belum memiliki
bukti yang benar-benar kuat,
lalu menyerang mereka dengan gegabah,
takutnya akan membuat mereka waspada
dan menggagalkan urusan besar ini.
Baiklah.
Kita lihat saja
bagaimana perkembangannya.
Tunggu sampai waktu
dan keadaan berpihak,
serta ada dukungan
dari orang-orang yang tepat.
Langit!
Ini bisa membuatku mati!
Kekeringan kali ini
datang secara tiba-tiba.
Kaisar mengadakan rapat kabinet
untuk membahas langkah penanganannya.
Biasanya, untuk urusan sebesar ini,
menteri kepercayaan Kaisar itu
pasti hadir.
Namun, hari ini,
bahkan bayangannya saja tidak terlihat.
Itu menunjukkan
bahwa rencana istriku
mulai membuahkan hasil.
Langkah Ibu Suri Agung itu
ternyata berhasil.
Kemarin, aku dan Kaisar
menghitung ulang catatan keuangan.
Saat ini, kas negara hanya memiliki
sekitar 400 ribu tahil perak.
Jika tidak segera melakukan
perubahan besar pada reformasi garam,
jangankan menyalurkan bantuan bencana,
bahkan kebutuhan negara ke depannya
pun tidak akan mampu dibiayai.
Jadi, aku memanfaatkan kesempatan
untuk mengumpulkan dana
dan mengusulkan kepada Kaisar
agar kebijakan reformasi garam
diterapkan di seluruh negeri.
Coba tebak, apa yang terjadi?
Dari nada bicaranya,
sepertinya dia mulai melunak.
Biar Istriku saja.
Kaisar sedang membutuhkan dana.
Siapa yang mampu mengumpulkan uang itu,
dialah yang akan menjadi
menteri kepercayaan Kaisar.
Selama dia tidak lagi
mendapat kepercayaan Kaisar,
rencana besar kita
akan berhasil.
Izin melapor, Kaisar.
Pada rapat istana kemarin, telah dibahas
bahwa jumlah korban bencana
telah mencapai lebih dari 800.000 orang.
Setelah memeriksa
gudang pangan hari ini,
persediaan gandum yang tersimpan
bahkan kurang dari 10.000 ton.
Cadangan perak di kas negara
juga terbatas.
Kementerian Pekerjaan Umum
telah menghitung anggarannya.
Masih harus dialokasikan 100.000 tahil
sebagai dana khusus
untuk pembangunan makam kekaisaran
dan itu sama sekali tidak boleh
digunakan untuk keperluan lain.
Hamba mengusulkan agar segera menerapkan
aturan baru reformasi garam
di seluruh negeri.
Jika Kaisar mengabulkannya,
dana dari pedagang garam akan segera
disetorkan ke Biro Distribusi Garam
sehingga 800.000 korban bencana
bisa segera mendapat bantuan
untuk memenuhi kebutuhan mendesak.
- Benar, Kaisar.
- Benar.
Mohon Kaisar mendengarkan
penjelasan hamba.
Sistem perdagangan garam yang lama
sudah berjalan selama 100 tahun.
Para pedagang dan rakyat di Barat Laut
mengangkut bahan pangan ke perbatasan
untuk ditukar
dengan surat izin usaha garam.
Oleh karena itu, persediaan pangan
di perbatasan selalu melimpah.
Jika sistem ini tiba-tiba diubah
menjadi transaksi dengan uang perak,
rakyat Barat Laut
akan kehilangan mata pencaharian
dan pasokan pangan ke perbatasan
pun pasti terputus.
Pasukan perbatasan akan kehilangan
pasokan pangan dan tunjangan,
sementara jalur perdagangan
juga terputus.
Khawatirnya, kehidupan rakyat
di Barat Laut akan jatuh miskin.
Ditambah pertahanan perbatasan
yang melemah,
dikhawatirkan
akan mengundang Wangwu'er
untuk menyerang perbatasan.
Tuan Zhao, kau berasal dari Barat Laut
sehingga memedulikan Barat Laut.
Namun, jangan lupa.
Nyawa rakyat Barat Laut memang berharga,
tapi bukankah nyawa para korban bencana
di daerah lain juga sama berharganya?
Di seluruh negeri ini,
masih ada jutaan rakyat
yang harus diberi makan.
Kini, kekeringan melanda dengan dahsyat
dan mayat-mayat
korban kelaparan bergelimpangan.
Zhao Ling, selain reformasi garam,
adakah cara lain yang bisa kau lakukan
untuk mengumpulkan dana?
Zhao Ling,
tujuh tahun lalu, saat melarikan diri
bersama para pengungsi,
kau juga pernah melihat
mayat-mayat korban kelaparan
di sepanjang jalan,
serta pemandangan orang-orang
menggali rumput untuk dimakan.
Kini, kau telah mengenakan
jubah pejabat.
Lantas, apakah kau sudah melupakan
rakyat jelata yang dulu
memakan akar rumput bersamamu?
Kaisar, apa yang dikatakan Tuan Zhao
benar adanya.
Kesetiaannya tidak diragukan lagi.
Kaisar, sepertiga perbekalan militer
di tiga wilayah Barat Laut
bergantung pada pengangkutan
oleh para pedagang garam.
Jika sistem pengelolaan garam
diubah untuk sementara,
jalur pasokan pangan akan terputus
dan pasukan berkuda Wangwu'er
pasti akan mudah menerobos masuk,
lalu menyerang dan menembus perbatasan.
Kaisar, menanggulangi bencana adalah
masalah yang harus segera ditangani.
Mempertahankan negeri dari musuh
adalah urusan jangka panjang.
Kita harus mempertimbangkan keduanya.
Hamba berani mempertaruhkan nyawa
sebagai jaminan.
Hamba memohon kepada Kaisar
untuk menunda penerapan
sistem pengelolaan garam
agar wilayah Barat Laut
mendapat waktu untuk memulihkan diri.
Aku sudah mengatakan sebelumnya
bahwa hal yang paling mendesak saat ini
adalah bencana kekeringan!
Kau tidak boleh
tawar-menawar denganku soal ini.
Pengawal, seret dia keluar
dan pukul 30 kali.
Kaisar!
Hamba sungguh-sungguh mengatakan ini
dari lubuk hati hamba, Kaisar!
Kaisar!
Zhao Ling, aku mengangkatmu
sebagai wakil kepala sensor
dan memberimu wewenang penuh
untuk mengawasi
pelaksanaan reformasi garam
di seluruh negeri.
Jika karena kelalaianmu
dana yang terkumpul tidak mencapai
jumlah yang dibutuhkan,
aku akan meminta pertanggungjawabanmu.
Hamba
menerima perintah.
Meskipun kau gagal terpilih
sebagai inspektur pengawas garam,
keluarga kita tetap berhasil
mencarikan posisi
di Kementerian Pendapatan untukmu.
Namun, beberapa hari ini,
kenapa kau masih tampak
begitu tidak bersemangat?
Pengetahuan dan kemampuanku
masih dangkal.
Aku khawatir tidak mampu
mengemban tugas itu.
Jika Zhao Ling mendengar ucapanmu ini...
Sekretaris Agung Yu.
Dia mungkin akan mentertawakanmu.
Aku masih ada urusan
di balai pemerintahan.
- Sekretaris Agung Yu.
- Sekretaris Agung Yu
Aku pamit dulu.
Hari ini, jika kau tidak mau
mendengarkan nasihatku,
kelak, kau sendiri
yang akan menanggung akibatnya.
Kau kira, kesulitan yang dihadapi
Zhao Ling di rapat istana hari ini
disebabkan oleh pengetahuan
dan kemampuannya yang kurang?
Itu karena tidak ada yang mengajarinya.
Ayah,
Kementerian Pendapatan masih menunggu
pemeriksaan dan pengesahan pembukuan.
Pergilah.
Jangan sampai mengganggu
urusan pentingmu.
Aku pamit.
Tuan Muda,
Anda selalu memutar jalan ke sini
usai rapat istana.
Sebenarnya untuk apa?
(Kediaman Xie)
Di rapat istana hari ini,
Zhao Ling ditegur
di hadapan semua orang.
Masa depannya sebagai pejabat
kini terancam.
Padahal mereka baru saja menikah,
tapi sudah harus
menghadapi masalah seperti ini.
Entah dia
akan menyesal atau tidak.
(Berbudi Luhur dan Anggun)
Nona.
Nona, kereta kuda Tuan Muda
baru saja tiba di depan kediaman.
Padahal mereka sama-sama
mengabdi di istana.
Setiap hari, ayahnya selalu pulang
lebih dulu daripada dia.
Apakah Tuan Muda ada urusan hari ini?
Dari arah mana kereta kudanya datang?
Dari utara.
Shijia Hutong juga berada di utara.
Mari kita makan bersama.
Terima kasih, Nona.
Apakah ada masalah
pada rapat istana hari ini?
Sekretaris Agung Yu
memanfaatkan bencana
untuk memaksakan reformasi garam.
Kak Mo memang orang yang lugas.
Demi menjaga pasokan
pangan militer di Barat Laut,
dia dihukum 30 pukulan oleh Kaisar
di hadapan umum.
Lalu, bagaimana kondisi Jenderal Mo?
Terluka parah sampai kulitnya robek.
Dia setidaknya harus berbaring
selama setengah bulan.
Tuan Wang juga tidak bisa
angkat bicara dalam masalah ini.
Kini, jika para jenderal Barat Laut
sama-sama mengajukan nasihat ke Kaisar,
itu hanya akan
makin membuat Kaisar pusing.
Mengenai Kak Mo,
jika besok kau ada waktu,
pergilah ke Kediaman Mo.
Bawa lebih banyak obat luka luar.
Kau tenang saja.
Aku mengerti.
Yang paling membuatku khawatir
adalah Kaisar sudah berunding
dengan Sekretaris Agung Yu.
Begitu mengajukan keberatan,
aku dianggap hanya memikirkan Barat Laut
dan mengabaikan seluruh negeri.
Nyawa rakyat Barat Laut memang penting.
Namun, aku juga paham
bahwa nyawa para korban bencana
di seluruh negeri lebih penting.
Hanya saja, soal sejauh mana batasnya,
sampai sekarang
aku masih belum bisa menentukannya.
Kita sama-sama berasal
dari kalangan bawah
sehingga paling bisa memahami
penderitaan para korban bencana.
Kau bukan orang yang hanya memikirkan
masa depanmu sendiri.
Kaisar juga bukan penguasa bodoh
yang tidak peduli pada perbatasan.
Perselisihan hari ini
terjadi hanya karena situasi
yang dihadapi terlalu pelik.
Pada rapat istana kemarin,
Kaisar tidak memanggilku.
Temani aku memikirkan
di mana letak masalah ini sebenarnya.
Biarkan aku bersandar sebentar.
Pada rapat hari ini,
aku hampir tidak sanggup bertahan.
Urusan di istana
memang sulit diperkirakan.
Aku akan menghadapinya
bersamamu.
Dasar tidak tahu diri!
Beraninya kau membantah Kaisar
di depan umum.
Apa yang kau tahu?
Harus ada seseorang yang membela
kepentingan pasukan Barat Laut.
Aku tidak bisa membiarkan Saudara Zhao
maju sendirian di garis depan
tanpa ada yang mendukungnya.
Memangnya Zhao Ling
membutuhkan dukunganmu?
Kalian sama-sama sudah lima tahun
berada di medan perang,
Coba lihat dirimu, lalu lihat dia.
Karier Tuan Zhao begitu cemerlang.
Sekarang, dia juga menjadi
orang kepercayaan Kaisar.
Bagaimana denganmu?
Baru saja mendapat penghargaan,
sekarang kau malah dipukuli.
Zhao Ling adalah
orang kepercayaan Kaisar.
Itu berbeda.
Namun, kau sudah lebih lama
mengabdi kepada Kaisar
dibandingkan Zhao Ling.
Pe... pelan-pelan.
Kau mau mencelakakan suamimu sendiri?
Lihat saja dirimu
yang tidak berguna ini.
Jika Kaisar
tidak memukulimu sampai mati,
aku sendiri yang akan meracunimu
lebih dulu.
Ibu.
Nyonya Wang dan Ibu Angkat
sudah tiba di ruang depan
Kau temui mereka dulu.
Ibu akan menyusul.
Tunggu sampai aku kembali mengurusmu.
Cepat bawa masuk untuk ayahmu.
Silakan duduk.
Di tengah cuaca sepanas ini,
kalian masih repot-repot
memikirkan kami.
Istriku, sakit sekali!
Rasanya mau mati!
Untuk apa kau berteriak?
Kalaupun kau mati, aku masih hidup!
Maaf sudah membuat kalian
melihat keributan ini.
Jangan-jangan,
salep yang baru kami berikan tadi...
Bukan. Tadi, aku agak kasar
saat mengoleskan obat.
Kami hanya datang menjengukmu.
Melihatmu masih begitu bersemangat,
kami pun merasa tenang.
Kami juga bukan orang
yang terlalu memikirkan harga diri.
Dipukul beberapa kali bukan masalah.
Namun, kudengar Mo Yi hanya
dijadikan sasaran di depan umum.
Sebenarnya, diam-diam
Kaisar sedang menekan Tuan Zhao.
Pikiran Kaisar sulit ditebak.
Untuk saat ini, aku juga
belum tahu apa maksudnya.
Sejak Kaisar tidak mengutus siapa pun
saat kalian menikah,
aku sudah merasa ada yang tidak beres.
Apakah kau punya kenalan di ibu kota
yang bisa mencarikan informasi?
(Kediaman Xie)
Nyonya, Selir Wu mengundang Anda
(Undangan)
ke Taman Hefeng
untuk menikmati bunga teratai.
Menikmati bunga teratai?
Ini sudah akhir musim panas.
Bunga teratai sudah hampir layu.
Untuk apa menikmati bunga teratai?
Setiap kali bertemu,
Selir Wu selalu
meminta Anda menyelamatkannya.
Sekarang, dia sudah menjadi bagian
dari Keluarga Yu.
Sebaiknya kita jangan ikut campur
dalam masalah ini.
Kau benar.
Sekarang, dia sudah menjadi
bagian dari Keluarga Yu.
Mungkinkah dia memiliki informasi?
(Taman Hefeng)
Kau mengundangku hari ini
bukan hanya
(Taman Hefeng)
untuk menikmati bunga teratai, 'kan?
Nyonya mungkin tidak tahu.
Meskipun aku
sudah menikah ke Keluarga Yu,
bahkan untuk menentukan berapa banyak es
yang boleh kupakai setiap hari,
aku masih harus berhati-hati
melihat sikap orang lain.
Hidup seperti ini
benar-benar melelahkan.
Seingatku, terakhir kali kita bertemu,
kau bahkan bilang tidak punya
cukup uang untuk makan.
Sekarang, kau sudah bisa menikmati es.
Aku sudah lama mengenal Nyonya Fan.
Aku paling tahu seperti apa sifatnya.
Mungkin saja dia
akan mencelamu dengan kata-kata
atau membatasi makanan dan kebutuhanmu,
tapi rasanya tidak sampai begitu.
Sebenarnya, aku datang hari ini
karena ada satu permintaan
yang agak merepotkan.
Aku ingin meminta bantuan Nyonya.
Aku ingin belajar membuat kue wijen
dari Nyonya.
Seperti yang Nyonya buat dulu
di Kota Ganlin.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku menyadari
bahwa Nyonya Muda Pertama Yu
paling tidak suka kue wijen.
Namun, di jamuan ulang tahun pertama Ji,
tiba-tiba disajikan kue wijen.
Kau juga berasal dari Barat Laut.
Jadi, kupikir, aku tahu untuk siapa
Tuan Muda menambahkannya.
Namun, Nyonya tenang saja.
Aku tidak mempelajarinya
secara cuma-cuma.
Aku ingin membuat kesepakatan denganmu.
Aku bisa memberitahumu
bagaimana Tuan Zhao
kehilangan kepercayaan Kaisar.
Bibiku dan Nyonya Yu
sedang menjebak kalian.
Menurut aturan yang berlaku,
Ibu Suri Agung seharusnya
dimakamkan di makam para selir.
Namun, dia ingin dimakamkan
bersama Kaisar Taizu.
Jadi, dia selalu mengungkitnya
setiap tahun.
Putranya tidak pernah
mengabulkan keinginannya semasa hidup.
Bahkan saat mangkat,
dia meninggalkan surat wasiat
yang menyatakan
bahwa adat dan hukum leluhur
tidak boleh dilanggar.
Jadi, Ibu Suri Agung
mulai mempersulit cucunya.
Dia berkata
tidak boleh hanya berbakti kepada ayah,
tapi juga harus berbakti kepada nenek.
Itulah maksud sebenarnya
di balik jamuan ulang tahun itu.
Sebagai anak dan cucu,
kau tidak boleh hanya berbakti
kepada ayahmu dan mengabaikan nenekmu.
Kau ini sungguh menarik.
Membuat kesepakatan,
tapi malah membongkar kartu sendiri.
Itu karena aku memercayai
reputasi Nyonya.
Jadi, sekarang,
apakah Nyonya bisa mengajariku
cara membuat kue wijen?
Namun, aku tidak ingin
membuat kesepakatan ini denganmu.
Aku tidak ingin berurusan lagi
dengan Yu Jingxiu.
Kalau begitu, bagaimana jika
permintaannya kuubah?
Bisakah Nyonya berjanji kepadaku
bahwa mulai sekarang, Tuan Muda Yu
tidak akan lagi memakan
kue wijen buatanmu?
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Demi mendapatkan perhatian dari Kaisar,
Zhao Ling berani mengambil sendiri
tugas merenovasi makam kekaisaran.
Berhubung dia bersikeras terjun
ke dalam kesulitan,
sekalian saja kita
memperburuk situasinya.
Dari mana angka
satu juta tahil perak ini berasal?
Mulai hari ini,
semua jabatan Zhao Ling dicopot
dan diturunkan menjadi rakyat biasa.
Kini, istana kekaisaran gempar.
Keluhan rakyat terdengar di mana-mana.
Nyonya Zhao,
apakah kau tahu kesalahanmu?
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪